### ECMAScript6

----

+ let



+ ####  字符串的扩展

  - 模板字符串

    主要特点：

    1. 可以定义多行字符串（但是要注意的是：所有的空格和所进都会被保留在输出中）
    2. ${ }中可以放任意的javascript表达式
       可以是运算表达式，可以是对象的属性，可以是函数的调用


-   标签模板

     简单理解就是标签函数+模板字符串


-   repeat() 函数

    将目标字符串重复N次，返回一个新的字符串，不影响目标字符串


-   includes() 函数

    判断字符串中是否含有指定的子字符串，返回true表示含有和false表示未含有。第二个参数选填，表示开始搜索的位置。
    类似于与indexOf()


-   startWith() 函数

    判断指定的子字符串是否出现在目标字符串的开头位置，第二个参数选填，表示开始搜索的位置。


-   endWith() 函数

    判断子字符串是否出现在目标字符串的尾部位置，第二个参数选填，表示针对前N个字符。


-   codePointAt() 函数

    返回的是字符码点的十进制数，即使字符是一个四字节字符

- String.fromCodePoint() 函数

    函数的参数是一个字符对应的码点，返回的结果就是对应的字符，哪怕这个字符是一个4字节的字符，也能正确实现。


-   String.raw( ) 函数

    返回字符串最原始的样貌，即使字符串中含有转义符，它都视而不见，直接输出。常用来作为一个模板字符串的处理函数，也就是直接在后面加一个模板字符串。

+ #### 数值的扩展

  **方法的移植**
  将很多全局方法一直到Number中，有些作用发生了一定程度的变化

  - Number.isNaN()，作用发生了变化，只针对数值进行判断
  - Number.isFinite()，作用发生了变化，只针对数值进行判断
  - Number.parseInt()，作用没有发生变化
  - Number.parseFloat()，作用没有发生变化

  **新增的特性**

  - Number.isInteger() 
    函数用来判断是否是整数。不过有一点要注意：在javascript内部对整数和浮点数采用一样的存储方式，因此小数点后如果都是0的浮点数，都会被认为是整数。

  - Number.EPSILON常量
    2.220446049250313e-16是一个极小的数值，Number.EPSILON的出现是用来判断浮点数的计算误差，如果浮点数计算得到的误差不超过Number.EPSILON的值，就表示可以接受这样的误差。

  - Number.isSafeInteger()

    判断参数是否在Number.MAX_SAFE_INTEGER与Number.MIN_SAFE_INTEGER之间，返回Boolean值
    其中Number.MAX_SAFE_INTEGER对应的是2^53 - 1，Number.MIN_SAFE_INTEGER对应的是-(2^53 - 1)

  - Math系列

    +  Math.trunc() 函数：用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
    +  Math.sign() 函数：用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。
    +  Math.cbrt() 函数：用于计算一个数的立方根。
    +  ……

+ #### 数组的扩展

  - Array.of()
    将一组值，转换成数组
  - Array.from( )
    可以将类似数组的对象或者可遍历的对象转换成真正的数组
  - find()
    找出数组中符合条件的第一个元素
  - findIndex( )
    返回符合条件的第一个数组成员的位置，类似于字符串的indexOf()
  - fill( )
    用指定的值，填充到数组
  - entries( )
    函数对数组的键值对进行遍历，返回一个遍历器，可以用for..of对其进行遍历。
  - keys( )
    对数组的索引键进行遍历，返回一个遍历器
  - values( )
    对数组的元素进行遍历，返回一个遍历器
  - 数组推导
    用简洁的写法，直接通过现有的数组生成新数组

    ​

+ #### 对象的扩展

  - ​

  ​